                 NÓS VIVEMOS EM UMA DEMOCRACIA?

O sistema governamental que vivemos, em ocasiões, gera dúvida se é realmente
democrático. Entretanto, a minha intenção não é atacar esse problema, mas sim
considerar as instituições que agem diariamente e de forma direta em nossas
vidas. Essas instituições são o trabalho, a familia -- em especial os pais -- e
a escola. Na realidade Brasileira -- e possivelmente de grande parte do mundo
ocidental -- essas três instituições funcionam muito mais como ditaduras do que
como democracias.

Irei aqui tomar uma definição não muito formal de democracia. Quando me refiro a
democracia estou me referindo a possibilidade
