			MATEMATICA

E comum pensarmos que a matematica e infalivel. Acha-se -- ou pelo
menos eu achei por muito tempo -- que a prova matematica e algo
irrefutevel. Isso parece verdade ate que comecamos a fazer e ver
muitas provas matematicas, ai entao a coisa mostra-se muito mais uma
questao de intuicao, de palpite, que propriamente uma questao exata,
sem erros.

A primeira vista a logica parece resolver todos nossos problemas, se
algo e logicamente valido, essa coisa deve estar certa. Durante muito
tempo eu nao entendia muito bem o significado de implicacao logica,
algo tao fundamental para a prova de qualquer teorema. A construcao
`se A entao B' sempre sera verdadeira dado que A e B sejam
verdadeiros, ou ainda, sera sempre verdadeira se A for falso. O que me
incomodava e que nao ha nenhuma ligacao formal entre A e B. Eu nao
conseguia acreditar nisso, mas nao existe. A ligacao entre A e B nessa
construcao somos nos que fazemos.

Se x = 2 e y = 2*x entao y = 4. Isso esta perfeito do ponto de vista
logico e matematico. E se alguem perguntar porque, um matematico
responderia:
	x = 2 e y = 2x (VERDADE)
	y = 2*2        (SUBSTITUICAO DE VARIAVEL - VERDADE)
	y = 4          (RESULTADO DE SE MULTIPLICAR 2 e 2)
Eu poderia ter utilizado ai os axiomas do corpo real, poderia ter
enchido esta pagina de justificativas. Mas isso nao importa e o que
esta escrito ai e suficiente para qualquer pessoa com um pouco de
contato com matematica entender.  Nos dividimos o passo `se x = 2 e y
= 2*x entao y = 4' em diversos passos logicos, entretanto, nao mudamos
a natureza dessa construcao. Nos agora temos muita confianca que essa
afirmacao e verdadeira porque nos nos convencemos de cada pedacinho --
entre parenteses estao as ideias que nos convence. Entretanto, nao ha
nenhuma formalidade para passar de um passo para outro, nao temos como
provar que a prova esta certa. Precisariamos de uma meta-matematica
para isso, e tambem nao resolveriamos o problema, pois precisariamos
de uma meta-meta-matematica para mostrar que estavamos certos.

A conclusao que eu chego e que a logica serve para organizar nossas
ideias, e so. Utilizando as construcoes logicas nos conseguimos ligar
nossos pensamentos de forma muito mais convincente (para nos mesmos e
para outros) e e por isso que nos gostamos da logica. As nossas ideias
em si nao sao formais, nao sao irrefutaveis. Nos usamos a logica como
ferramenta para entender melhor nos mesmos, os outros e as coisas. Nao
para chegar em um resultado inquestionavel.

Se as provas matematicas fossem inquestionaveis, nos nao precisariamos
entrega-la para revisao para um comite, ela ja seria inquestionavel
por si so.  Eles vao apenas chegar a conclusao deles se voce fez
sentido ou nao. A aceitacao ou recusa da sua prova por outras pessoas
nao quer dizer que ela esta necessariamente certa. Quer dizer apenas
que ela fez sentido para muita gente.  Que voce nao cometeu nenhum
erro facil de se encontrar.

O uso da logica nao esta restrito a matematica, e claro. Usa-se a
logica na fisica, na sociologia, psicologia, direito e tudo mais que
envolva algum tipo de raciocinio humano. Apenas na matematica,
entretanto, confunde-se argumentacao logica com prova irrefutavel. E
eu tenho uma explicacao convincente para isso: de todas nossas
atividades a matematica e a unica que somos donos absolutos das
regras. Nos estamos totalmente sobre controle da matematica, ela e o
que nos quisermos que seja. E dificil de errar assim porque a gente
pode sempre mudar as regras, se for necessario. Ao contrario de outras
areas do conhecimento onde a natureza ou a relacao social -- que nao
deixa de ser parte da natureza -- dita as regras. Nao tem como nos
mudarmos as regras do mundo real, por isso um argumento logico na
fisica nao parece tao forte quanto na matematica.
