			5 + 2

CENA I
	CAMERA: Focando uma cortina

	* Lentamente a cortina fica mais clara devido a luz solar.

	CAMERA: Close em um celular

	* Quando a cortina está totalmente clara um celular toca com uma música
	  de rock [inicio de smoke on the water].

	* Um homem levanta da cama e pega o celular que está na cabiceira.

	CAMERA: Close no homem mexendo no celular

	* Ele seleciona a opção ``soneca''

	[ A musica de fundo é uma batida repetitiva que lembra o som de um
	  relógio ]
	
	CAMERA: Volta para o celular

	* Alguns instantes mais tarde o celular toca novamente.

	[ A musica para quando o celular toca ]

	* O celular toca até parar.

	[ A musica volta ]

	* Depois de alguns instantes o celular volta a tocar

	[ A musica para ]

	* O homem arrasta sua mão até o celular

	CAMERA: Foca no rosto do homem olhando para o celular

	* O homem faz um rosto de espanto ao ver as horas. Ele joga o virol para
	  o lado e salta rapidamente da cama em direção ao armário.

	CAMERA: Mostrando a cama inteira e as ações do homem, a camera congela
	no momento que o homem pula da cama.

CENA II
	CAMERA: Focando uma porta, no lado esquerdo é possível ver a porta do
	elevador.

	[ A musica de fundo é uma batida repetitiva que lembra o som de um
	  relógio ]

	* O elevador passa descendo.

	* Alguns instantes mais tarde o homem abre a porta abruptamente. Tranca
	  rápido a porta e começa a apertar o botão do elevador repetidas vezes.

	CAMERA: Focaliza só o homem apertando o botão do elevador com seu rosto
	próximo ao botáo.

CENA III
	CAMERA: Filma a porta da garagem do prédio que o homem mora.

	* Um carro com o mesmo homem sai rapidamente da garagem.

	CAMERA: Filma dentro do carro. Mostra o homem despenteado, visivelmente
	preocupado e com pressa.

CENA IV - O escritório
	CAMERA: Uma visão ampla do escritório. É possível ver grande parte dos
	colegas, o chefe e a porta por onde se entra no escritório.

	* O chefe do homem, vamos chamá-lo de FERNANDO, olha com uma feição de
	  incomodado para a porta que dá acesso ao escritório.

	* A porta abre repentinamente. Fernando entra no escritório, dá bom dia
	  para o patrão e senta em seu computador. Um colega de Fernando só olha
	  para ele e balança a cabeça antes que Fernando sente. O protagonista
	  apenas balança a cabeça de volta.

	* O chefe de Fernando termina de arrumar uns papéis na mesa que está
	  usando e sai do escritório sem dizer nada a ninguém.

	[ A musica para. ]

	CAMERA: Mostra os olhos de Fernando. Eles refletem uma tela cheia de
	textos.

	FERNANDO: Não acho que a tarefa 20 seja uma boa ideia. Não seria melhor
	se -- é interrompido pelo colega.

	CAMERA: Mostra o colega de Fernando que o está interrompendo e Fernando.

	* Fernando para de olhar para o monitor e se volta para o colega, que
	  continua apenas olhando para o seu próprio monitor.

	COLEGA: Comento isso no sistema.
	FERNANDO: A gente pode fazer isso depois, não quer escutar o que eu acho
	antes?
	COLEGA: Cara, estou ocupado.

	CAMERA: Foca o rosto de Fernando.

	* Fernando volta-se novamente para a tela e começa a digitar. Sua feição
	  é de passividade. Ele olha para a tela como quem olha para um relógio a
	  espera da ebulicão da água.

	* Alguns instantes depois o chefe de Fernando entra na sala.

	CAMERA: Mostra Fernando de costas e o chefe entrando pela porta do
	escritório.

	CHEFE: Estamos com um problema no servidor de produção! Encontrem o
	erro! Ninguém está conseguindo entrar no sistema!!
	FERNANDO: Nem como administrador?
	CHEFE: NINGUÉM! NINGUÉM! Consertem rápido!

	[ A batida repetitiva volta, mas agora mais rápida e mais intensa. ]

	* O chefe sai da sala.

	O colega de Fernando repete algumas vezes no mesmo rítmo da música:
	_ Debugar! Debugar! Debugar!

	CAMERA: Foca o teclado de Fernando. Ele digita rápido, ao rítmo da
	música que fica cada vez mais intensa e rápida.

	CAMERA: Mostra a tela onde passam várias linhas de log do sistema.

	CAMERA: Filma a partir do monitor para Fernando.

	* Nessa última tomada atrás de Fernando pode-se ver um soldado marchando
	  ao rítmo da música. O fundo do escritório fica todo preto. Tudo que é
	  possível ver é Fernando e o soldado.

	CAMERA: Mostra o teclado, depois a tela e depois Fernando. Outro soldado
	aparece. Isso se repete ate que aparecem 5 soldados.

	CAMERA: Passa a mostrar os soldados e Fernando por trás

	* Os soldados começam a bater em fernando enquanto marcham.

	SOLDADO1: Você não vai conseguir.
	SOLDADO2: DESISTIR.
	SOLDADO3: ACABOU.

	* Os soldados repetem suas frases inúmeras vezes, sempre antes de
	  acertar um soco em Fernando. Os socos acontecem no rítmo da batida.

	* Depois de muito apanhar, um close no monitor mostra que o relógio
	  passou de 18:59 para 19:00.

	* Os soldados desaparecem. O escritório volta a ser iluminado
	  normalmente. A camera mostra de lado Fernando olhando para o monitor.
	  A feição de Fernando -- todo machucado pelos socos -- é de completa
	  desolação.

	Um colega de Fernando grita:
	_ Consegui! Consegui! Vamos para casa!

	CAMERA: Mostra Fernando de costas e a porta de saida.

	* Fernando desliga tudo em um piscar de olhos. Ele sai o mais rápido que
	  consegue sair do escritorio sem correr. Nem despede de seus colegas.

	CAMERA: Mostra o outro lado da porta de saida. Na frente da porta há um
	parapeito em que se pode olhar o terraço do predio a partir de 15
	andares de altura.

	* A porta se abre e Fernando vem rápido em direção ao parapeito. Ele
	  para com as mãos no parapeito. Respirando pesado. Ele olha para baixo.

	CAMERA: Mostra, do lado de fora do parapeito, o tronco e o rosto de
	Fernando, visto de baixo para cima.

	* Fernando continua respirando pesado, olhando fixamente para baixo.

CENA V
	CAMERA: Focando uma cortina

	* Lentamente a cortina fica mais clara devido a luz solar.

	CAMERA: Mostra Fernando e os soldados marchando de costas.

	CAMERA: Mostra Fernando de baixo para cima no parapeito. Enquanto ele
	olha fixamente para baixo.

		| Essas tomadas se repetem 4 vezes |

CENA VI
	CAMERA: Mostra a porta e o elevador da casa de Fernando.

	* Fernando sai de casa e chama o elevador. Ele está bem vestido e
	  penteado. Após chamar o elevador ele fica encarando a porta do
	  elevador.

CENA VII
	CAMERA: Mostra a porta da caragem de Fernando

	* O carro sai bem mais devagar que na primeira vez. É possível notar que
	  é noite.

CENA VIII
	CAMERA: Mostra a fila de entrada numa boate.

	* Fernando sai de perto da fila e vai em direção a seus amigos que estão
	  em uma rodinha do lado da fila.
	
	FERNANDO: É R$15,00 para entrar. Vamos?
	AMIGO1: Bora! Vamos beber muito hoje!!

	* Os outros amigos e Fernando concordam.

CENA IX
	CAMERA: Mostra Fernando na frente de uma menina

	FERNANDO: Oi, tudo bem? Como você se chama?
	MENININA: Daniela

	* Fernando se aproxima para dar um beijo na bochecha dela

	FERNANDO: Prazer Daniele. Eu sou Fernando.
	DANIELA: Prazer.
	FERNANDO: Tá curtindo a boate? Minha primeira vez aqui.
	DANIELA: É legal, sertanejo é sempre bom, né?
	FERNANDO: Pode crer, Daniele. Dani. Posso te chamar de Dani?
	DANIELA: Todas minhas amigas me chamam assim!

	* Os dois param de falar.

	CAMERA: Foca no rosto de Daniela.

	* Daniela dança sem falar nada, só olhando para cima

	CAMERA: Foca no rosto de Fernando.

	* Fernando dança olhando para baixo, sem mexer os lábios.

	CAMERA: Mostra Fernando e Daniela se beijado fervorosamente.

CENA X
	* A tela fica preta. Várias cenas de violencia começam a aparecer.
	  Tiros, espancamentos, gritos.
	* No rodapé da tela aparece escrito:
		"Este não é um filme pornográfico"

CENA XI
	CAMERA: Foca a cama de Fernando a partir do pé da cama.

	* Fernando está dormindo enquanto Daniela cuidadosamente levanta da
	  cama, vest suas roupas e sai do quarto.

	* Depois de um tempo a cortina começa a se iluminar -- o Sol está
	  nascendo.
	
	* Fernando acorda, coloca a mão na cabeça como quem está com dor de
	  cabeça. Olha para o lado na cama. Esfrega os olhos e se levanta.

	CAMERA: Foca a partir do criado mudo

	* Fernando pega o telefone e começa a digitar.

	CAMERA: Foca na tela do celular

	* Fernando termina de escrever a seguinte mensagem e a envia para
	  Gustavo:
	  	"Cara, vc n vai acreditar. Aquela Daniele e mto gostosa!"

							-- Rafael C. de Almeida
