	UM CANTO PARA INDEPENDENCIA

_ Liberdade ou morte! -- gritei bem alto no cruzamento da Afonso Pena
com a Brasil.

Ninguém ligou. Continuaram todos andando seus passos mediocres. Acredito
que as palavras se gastam com o tempo. Assim como a camisa perde a fibra
com o passar dos anos, as palavras perdem também sua caracteristica mais
importante: seu significado.

Olhei para trás e eu fazia sombra nos pés de um dentista famoso. Desci
de meu banquinho, palanque improvisado, e subi a Afonso Pena. Depois
desci a contorno. No meu caminho eu encontrei um bar chamado Stadt
Jever. Nome de time de futebol, pensei.

Pedi ao garçom um submarino que, para minha decepção, era um chopp
recheado por um copinho com uma merda dentro. Tomei em um só gole.

Ninguém consegue beber 500ml de chopp em um só gole!

Eu consigo e fiz! E, para provar que eu fiz, estou contanto!

Eis que materializa-se em minha frente uma figura femina de aparência
frágil e sedutora.

Exerci meu direito brasileiro de só pagar quando dá e sai voando pela
janela de mãos dadas com aquela. Voamos alto até o céu. Ela se deitou
numa nuvem branca e esperou para fazer o amor dos anjos. Eu mergulhei de
cabeça usando nada além de chifres e um rabo pontudo.  Fizemos o sexo do
capeta atrás das nuvens para papai não ver.

Fui espetado por um cacetete de um policial que não gostava de me ver
deitado aos pés de uma estátua barbuda. Eu levantei e olhei para cima. O
céu azul era muito bonito, mas o sol era impiedoso com a minha pele.
Olhei para trás e percebi que, naquele horário, aquele homem com a corda
no pescosso não prestava nem para ser a minha sombra. De toda maneira,
fui enquadrado, preso e encarcerado por não ser nenhum sr. Tiradentes.
