	La société des éléphants

Brava, com sua tromba erguida, grita alto uma dos elefantes e bate forte seu pé
no chão. Os sons são ininteligiveis para qualquer humano, mas os outros elefantes
entendem bem. Por volta de 40,000 antes de cristo os elefantes estão discutindo
algumas questões filosóficas advindas da criação de sua primeira ferramenta.

Dotados de uma inteligencia ímpar e tremenda capacidade de pensar no futuro, os
elefantes estão com dificuldades de entrar em consenso com relação ao uso e
criação de ferramentas. A primeira vista parecem boas, ajudam os elefantes a
realizar suas tarefas. Isso não seria bom? Alguns elefantes começam a argumentar
que a criação desenfreada de ferramentas irá incentivar a competição e
escravização dos elefantes diantes aos meios de produção. Isso não é algo que
eles estão dispostos a passar.

Alguns argumentam que talvez seja possível continuar no processo da criação de
ferramentas sem que, para isso, tenha-se de privar a vida das coisas boas. Esses
eram os mais jovens elefantes, batendo vigorosamente os pés no chão. Os mais
velhos, com a calma forçada pelas adversidades da vida, contra-argumentam. As
ferramentas tem o propósito de, exatamente, privar a vida das coisas boas;
obrigando seus usuários a exercerem a monotonia. Tal monotonia irá levar o
usuário a desistir de sua vida ou criar novos problemas, que muito se assemelham
aos problemas resolvidos pelas ferramentas, para que possam continuar a viver.
Uma vez que a vida é resolver detalhes, eliminá-los tira o propósito da vida ou
requer a criação de mais detalhes. Dessa forma, a solução mais simples é não
criar ferramentas.

Um dos elefantes argumenta que a vida pode ter como propósito servir aos deuses
e a criação de ferramentas poderia ajudar nesse sentido. No entanto é lembrado
que esse elefante não participou da reunião sobre a criação da religião e nem
foi alertado a respeito. Foi nessa reunião que concluiram que qualquer religião
é desnecessária e, em alguns pontos, até contrária à existência. Além do mais, a
criação de bens materiais para solucionar problemas religiosos é claramente uma
contradição.

Quase chegando a um concenso, alguns elefantes ainda argumentam que as
ferramentas poderiam trazer longevidade e resistências às intemperes da
natureza. Esse argumento foi rapidamente descartado. Os elefantes se julgam
parte da natureza, não querem se distanciar dela e criar uma nova. Querem
acolhê-la e ajudar no seu desenvolvimento, isso significa morrer quando
necessário. Nenhum elefante busca a vida eterna, sem nenhum argumento
apaixonante, apenas julgam desnecessário.

Os elefantes chegam ao concenso de que as ferramentas nunca poderiam superar os
prazeres de suas conversas enquanto caminhavam atrás de comida. Se fossem se
dedicar a fazer ferramentas provavelmente conversariam menos, debateriam menos,
pensariam menos, apenas para produzir mais. Nenhum elefante viu justificativa
para tal e, portanto, decidiram desde então se aterem as seus corpos naturais.
No máximo criando uma ferramenta ou outra, mas nada muito complexo.

Ao descobrir tudo isso um humano comentou:
_ Os elefantes acham que seriam muito fracos e covardes se escolhessem viver a
deixar a natureza seguir seu caminho evolutivo.

			-- Rafael Cunha de Almeida
			   (rafael@kontesti.me)
