                         A JORNADA DE UMA PEDRA

Uma vez havia um oceano imenso. Água até onde os olhos podiam ver. Por todos os
lados.

Esse oceano levava uma pedra, uma pedra desgarrada de alguma montanha. Não se
engane, não se tratava de uma ilha. Era apenas uma pedra flutuante. Diferente
daquelas que afundam, ela boiava pela imensidão do mar, sozinha.

Eventualmente a pedra iria se enxarcar e, aos poucos, cairia ao fundo do mar.
Onde passaria a eternidade, imóvel. Para que adiantar o inevitável? A pedra não
se enxarcaria por vontade própria, até porque, o que é uma pedra para ter
vontade própria?

As vezes era possível ver outras pedras ao longe, mas era inútil, impossíveis de
se alcançar. Talvez até ilusões.

Vez ou outra a pedra trombava em uma ilha, mas ela nunca conseguia se agarrar.
As vezes, ao colidir com uma rocha em alguns litorais, outras pedras se
desgarravam e acompanhavam a pedra por um tempo. Porém, bastava um temporal para
espalhá-las novamente.

No fim, era só a pedra e o mar. Não era uma pedra afundada e nem era uma
daquelas pedras sem mar. Era só ela, a pedra, e o mar. Juntos e sozinhos, para
sempre.
