	O ELETRON

Sexta-feira às 18h00 em NY. Era um dia de verão e o Sol ainda estava alto no
ceu. Várias pessoas andavam ao redor de uma sala, a maioria já arrumando suas
coisas para voltar para casa. Enquanto isso acontecia, um ser muito pequeno,
invisivel, quase indetectável, começou a se movimentar de uma forma que acabaria
por causar terrível espanto. Mas eu estou me adiantando aqui.

Após essa movimentação do ser insignificante seus colegas de sala continuaram
copiando seus movimentos. Esses colegas tinham outros colegas. De fato, existia um
enorme tubo cheio desses caras. O tubo parecia não ter fim. E todo mundo ali
gostava de imitar uns aos outros e mudar de lugar entre si.

O movimento desceu para baixo da terra, atravessou mar, rio, floresta. Todo
mundo pulando de forma orquestrada até chegar em uma sala, onde um homem olhava
calmamente para uma tela. O mesmo movimento que tinha começado lá em NY tinha
chegado. E ainda eram 18h00 em NY, era apenas meio segundo mais tarde. Junto com
essa onda veio tantas outras, que chegaram quase juntas. Elas se reuniram e
formaram uma nova imagem.

Assim que a imagem apareceu na tela o homem pulou assustado com o coração
palpitando: tratava-se de flash de susto.
