				PAOCA

Era um homem comum do ocidente, com suas influências latinas, gregas e 
anglo-saxões. Sendo este último o mais atuante, talvez um pouco menos do que
já foi um dia. O nome dele era Sandro, mas foi o amigo de um amigo dele que 
chegou outro dia com um novo tipo de droga. Não tinha bem um nome ainda, a
chamavam de planta. Era uma folha verde, não diferente de outras folhas de
árvores que a maior parte das pessoas vêem em seu dia a dia.

Sandro, seu amigo e um amigo de amigo experimentaram a planta pela primeira 
vez num dia desimportante de março. O consumo era fácil, bastava mastigar a
folha que perdia-se em um mundo muito melhor que o real. Nesse mundo podia-se
fazer o que bem entendesse, era como um sonho controlado, mas com um prazer
orgasmico durante toda experiência, acontecesse o que fosse. E o melhor: não
dava ressaca. É claro que para as tristes criaturas vivendo no mundo real os
usuários pareciam apenas dizer palavras sem sentido e, as vezes, alguns espasmos
muito estranhos. Para os drogados isso era comunicação e o sonho de um
combinava com o dos outros de maneiras incríveis.

Algumas horas depois, sem ressaca, os três foram para um bar tomar um café e
conversar sobre as experiências. Para eles era uma pena a viagem ter acabado,
mas tão bom quanto a viagem é o sentimento de paz, sobriedade e relaxamento
que aparecia depois.

Não demorou muito para a planta ganhar popularidade e receber um nome novo:
paoca. O motivo do nome é desconhecido até hoje. Quanto mais popularidade a
planta ganhava, mais estudos sobre ela. Depois de muito estudarem, um dia saiu
no jornal: os pesquisadores pesquisaram uma pesquisa ciêntifica sobre a paoca e
os pesquisadores descobriram, apresentando provas irrefutáveis, que paoca
engorda! Você não entenderia a prova, e não cabe aos jornalistas explicá-la.

Estranhamente, só depois das primeiras noticias é que surgiram os primeiros
casos de obesidade causada por paoca. Eram as pessoas mais obesas que já foram
vistas e, juravam, foi tudo por causa da paoca. A maldita folha verde! Ou
prazer gordo, como era chamada a apreciação da planta.

É claro que gordura não é saudável. E menos saudável ainda são outros novos 
efeitos da paoca, associaram-na com o cancêr. Cancêr de estomago, esôfago e 
pele. Seus índices aumentaram muito com a descoberta da paoca. Poderia até ser 
relacionado ao aumento da poluição no ar, mas melhor não arriscar.

Felizmente para toda a humanidade um biólogo suíço, formado em biologia mas que
exercia a medicina ilegalmente em seu país, descobriu a cura do cancêr. Ele foi
condecorado e promovido a médico. Finalmente agora ele não era chamado de
doutor apenas pelo seu doutorado. Infelizmente, para os usuários de paoca, ela
foi associada a outras doenças cuja a cura e motivos eram desconhecidos na 
época. E mais, paoca agora vicia, experimentos complexos em laboratório,
envolvendo paoca e ratos, mostrou que 2% da população de ratos e, muito
provavelmente, da população humana, viciava-se na droga após usá-la durante
vários meses. E voltaram a repetir: é melhor não arriscar.

Alguns anos mais tarde uma lei proibindo a paoca em locais públicos foi criada.
Os adultos não devem incentivar as crianças a usarem drogas. E, não muito
depois, decidiram que os adultos não deveriam incentivar os outros adultos e
o uso da paoca foi proibido de vez. Agora ao comprar paoca você estava ajudando
no aumento da criminalidade, abuso infantil e adultério. Enfim, todas as coisas
ruins do mundo. Alias, segundo a maior parte das religiões em vigor na época,
paoca dava inferno. Enfim, mastigar aquela plantinha verde era uma dessas coisas
que se faz uma vez e ninguém mais te olha com os mesmos olhos, nem você mesmo.

Depois de tanto tempo Sandro já era um dos viciados em paoca, um verdadeiro
problema social. Já tinha sido preso algumas vezes e já tinha sido associado até
ao capeta por pessoas que ele conheceu durante a vida. Por isso ele resolveu que
deveria viajar para uma região no meio da Africa. A história do lugar é muito
extensa para ser contada sem recorrer ao entediante. O importante é saber que a
região na verdade não era um país reconhecido pela ONU, mas um pedaço de planeta
onde morava uma tribo que pouco se importava com os conceitos do mundo sobre a
paoca e também não ligava muito para ONU ou qualquer dessas coisas de âmbito
internacional.  O que eles gostavam mesmo era de paoca. A região era apelidada
de paocolândia.  Quase ninguém se atrevia ir lá.

Sandro chegou em aeroporto internacional perto de pacolândia, também chamada de
"terra da perdição" por alguns, e foi seguindo uma estradinha de terra com um
carro alugado. Alguns minutos depois ele chegou na maior tribo de paocolândia.

Começou, então a se enturmar, ele havia estudado o dialeto local por alguns 
meses, então conseguia se comunicar razoávelmente. Entretanto, ele eventualmente
notou que era muito mais fácil de comunicar com os nativos sob o efeito da
paoca; todo mundo falava uma lingua parecida sob o efeito. Nos sonhos se
transmitia apenas sentimentos e emoções, comuns aos seres humanos como um todo.

Nessa tribo eles sempre estavam sob o efeito da paoca. Depois de muito tempo
comendo planta as pessoas fazem coisas um pouco produtivas sob o efeito: por 
exemplo, elas caçam e colhem frutos;  nada muito elaborado ou tecnológico, mas o
suficiente para a sociedade sobreviver. E sobreviver é tudo que se precisa
quando se vive sob o efeito da paoca, afinal, enquanto você está viajando tudo é
incrivel, belo e prazeiroso. Fazer sexo depois de ter comido paoca então, é uma
das experiências mais únicas e incríveis. Apesar de ser uma sociedade pequena e
sem nenhum conforto, aquela era uma sociedade extramamente feliz.

Descobriram-se que, mesmo consumindo paoca, havia lugar para algumas desavenças.
Por isso, em um dessas viagens loucas, ficou decidido que, para resolver 
qualquer desavença deve-se perguntar para um cachorro, que eles cuidavam e 
alimentavam. Se o cachorro latisse uma vez a resposta para a desavença era
positiva, senão, era negativa. No final das contas, parte do futuro dos
relacionamentos humanos era decidido por esse cachorro. Só comendo paoca mesmo
para entender porque isso faz sentido. Entretanto, se todo mundo obedece o cão
o método funcionava. E ninguém ousava desobecer, as pessoas são muito
influenciáveis depois de comer paoca.

Depois de alguns meses Sandro começou a ficar sobrio de tempos em tempos e
começou a achar que aquilo não era bom. Ele era um ser humano, tinha a dádiva do
pensamento, será que ele deveria gastar todo o seu tempo divagando em uma terra
de fantasia? Sem produzir nada, fazendo apenas o suficiente para permanecer
vivo. Ainda por cima, ser governado por um cachorro. Isso era demais, ele era um
homem, não podia ser subordinado a uma planta e um cachorro. Ele passou a ter
ódio do cão e raiva da planta. Passava cada vez mais tempo sóbrio. A vida lá
era terrivel, não adiantava reclamar com ninguém, eles não se importavam.
Ficavam naquele estado quase vegetativo, eram animais!

A vida tem que ter algum sentido mais profundo do que sobreviver a base de
paoca. Criar, entender, inventar, inovar, é para isso que servem os humanos. Os
que não fazem isso estão vivendo em um nível inferior, desperdiçando suas vidas.
Essas foram as conclusões de Sandro.

Sandro se achou melhor que aquilo tudo e resolveu voltar para seu país de
origem. Parou de usar paoca e se tornou um cidadão exemplar. Hoje em dia ele usa
a historia de ter ido na Africa e ter sido viciado em paoca para conquistar
garotas nas festas.
