                                   PARANÓIA

Andando pelo campus vejo de longe uma menina. A forma de andar, as proporções do
corpo, é uma bela menina. Ao aproximar-se mais um pouco descubro porque ela
parecia tão bonita e familiar de longe, era uma ex. A repentina descoberta toma
todo o calor da minha barriga. Minha ex-namorada está andando em minha direção
e ela não está sozinha, está conversando com alguém.

Ainda estamos longes o suficiente para ela não ter me notado, eu poderia
simplesmente fingir ter esquecido alguma coisa e virar para o outro lado, fingir
que nem cheguei a vê-la. Eu não quero fazer isso, eu estaria sendo um idiota. Se
alguém tem que desviar do caminho, deve ser ela. Tendo em vista como ela me
deixou, ela é quem deveria sentir vergonha de me encontrar na rua. Será que ela
já me viu?

O cara com quem ela conversa não é melhor do que eu. Com esse cabelo grande
dele, quem ele acha que é? Ela também gosta de cada tipinho, não dá para
entender. O que ela vê nesse cara? Será que eles estão saindo juntos? Devem
estar, com certeza! Ou pelo menos já ficaram alguma vez. Ainda bem que eu não
estou mais com ela mesmo, eu não sou o tipo dela. Quando eu encontrar a mulher
certa vai tudo dar certo, não vai ser como tudo que já foi. Até bom termos
terminado, assim eu não perco tempo com a mulher errada.

Agora não tem como ela não ter me visto, ainda estamos um pouco longe, mas ela
com certeza me viu. A gente ainda está um pouco longe para eu cumprimentá-la.
Dessa distância só valeria a pena cumprimentar se fossemos conversar alguma
coisa. Eu não quero conversar nada, acho que ela também não. O ideal é
cumprimentar só quando estivermos na eminência de sair do campo de visão um do
outro, assim a gente não precisa ficar se olhando depois de ter cumprimentado e
o momento todo fica um pouco menos constrangedor.

Acho que ela engordou um pouco desde a última vez que a vi. Seria engraçado se
quando ela dissesse "oi" eu respondesse "ei, você engordou, hein?". Seria muito
engraçado, mas acho que não devo falar isso. Não, eu estou pensando assim porque
eu ainda não superei o nosso termino. Mas eu já superei, eu tenho que ter
superado! A verdade é que ela continua linda, que droga! Como fui deixá-la
escapar? Deve ter sido tudo culpa minha. Eu sempre começo bem e depois faço
merda. É sempre assim.

Eu tenho esse efeito nas mulheres, elas enchem o saco de mim em poucas semanas.
Sem contar as que decepcionam comigo antes de a gente sequer começar a sair
juntos. O problema só pode estar comigo. E o problema não é outro senão ficar
pensando tanto. Como eu odeio pensar! Meu cachorro é feliz e não sabe disso, que
animal estupido!

Agora a gente já está bem perto um do outro. Existe uma caçamba na metade da
calçada deixando espaço só para uma pessoa passar de cada vez; não temos nem a
opção de continuar andando como se nada tivesse acontecido. A gente tem que
parar e olhar um para o outro na hora de cumprimentar, essa é a pior situação de
cumprimento que existe. Nada de dar um "oi" baixinho e continuar reto. Agora a
gente vai ter que fazer algum contato visual. Contato que estamos evitando até o
momento.

Chegamos no ponto crucial de nossa caminhada. O espaço é pequeno, mas nós dois
tentamos passar juntos. Eu fico um pouco de lado, ela também, cruzamos olhares e
eu digo um "oi", bem baixinho, mesmo ela não tendo dito nada ainda. Ela encosta
no meu ombro enquanto passamos um pelo outro. Eu acho que ela quer dizer algo e
viro o rosto, ela acha que quero cumprimentá-la com um beijo no rosto e também
vira o rosto. Pelo menos é o que eu acho que ela pensou, então dou uma pequena
parada no meu caminhar. Ela também para um pouco, mas a gente já se cruzou e não
vamos voltar atrás para dar um beijinho. O outro cara tromba na menina, ele não
esperava essa parada. Nem deve saber de nós dois.  Eu olho para ele e dou um
pequeno sorriso amarelo enquanto balanço a cabeça, ele retribui balançando a
cabeça. A partir daí continuamos, nós todos, nossas vidas.
