			NADO SINCRONIZADO

1. INT. QUARTO DE NELSON - NOITE
	NELSON, um homem de 35 anos esta deitado em sua cama, visivelmente
	nervoso. Vira-se de um lado para o outro sem conseguir dormir. Por uns
	segundos ele permanece imovel, mas levanta-se assustado, coloca a mão
	trêmula no rosto como se tivesse tentando se acalmar.

	O quarto esta um tanto escuro, porém, é perceptivel que se trata de um
	quarto não muito grande, cabendo apenas a sua cama de solteiro, um
	pequeno armario e uma mesinha. Nada esta muito arrumado, mas não se vê
	coisas jogadas, tudo parece ter sido deixado propositalmente onde esta.

2. INT. QUARTO DE NELSON - MANHÂ
	Pela manhã Nelson permanece na mesma inquietude, mas agora seus olhos
	estão avermelhados e uma olheira parece começar a se formar. Ele encara
	o relógio ate que ele marque 6:00AM, quando Nelson prontamente se
	levanta. Penteia seu cabelo com um pente em cima da mesinha olhando em
	um espelho pendurado na parede.

	Nelson tosse e olha denovo para o espelho um pouco assustado.

3. EXT. DO LADO DE FORA DA CASA DE NELSON
	Nelson abre a única porta que acessa o quintal humilde casa que não tem
	nem garagem. Ele vai empurrando uma bicicleta pela calçada, depois sobe
	em cima dela e continua pedalando.

4. EXT. RUA EM CONSTRUÇÃO
	Nelson chega em um lugar que existe uma rua em construção, cheia de
	materiais de buracos e entulhos. Há uma rua paralela com uma placa
	indicando o desvio. Entretanto Nelson passa pela rua em construção
	mesmo. Com muita dificuldade ele passa por toda a rua, para chegar em
	uma outra rua mais a frente que é cortada também pela paralela que ele
	não passou.

5. EXT. NO PÁTIO DE UMA EMPRESA DE MOTOBOYS
	PATRÃO: Ola Nelson! Sua moto chegou! Você não precisa mais usar essa
	bicicleta!!
	
	Nelson continua em cima da bicicleta olhando para seu patrão.
	
	PATRÃO: Eu já pego a sua moto, espere aí! Ei Paulo! - diz o patrão
	olhando para o lado - Pega lá a moto do Nelson!

	Paulo chega com a moto e deixa ao lado de Nelson.

	PATRÃO: Vamos Nelson! Pega logo essa moto cara! Não precisa ter medo
	não, é igual andar de bicicleta! Vai logo!

	O patrão praticamente tira a força Nelson da bicicleta. Paulo entrega um
	envelope para o novo motoqueiro.

	Nelson parece dominar bem a moto. Esse não parece seu medo, ele
	continua muito nervoso.

6. EXT. EM FRENTE A UM PREDIO PUBLICO
	Nelson para a moto e vai em direção a porta do prédio. Um homem magro e
	alto que não parece conseguir parar de movimentar os braços entra
	correndo na frente de Nelson.

	Nelson entra no prédio.

7. INT. DENTRO DO PRÉDIO PÚBLICO
	Todo mundo trabalha carimbando e olhando documentos fazendo movimentos
	roboticos. Literalmente roboticos, ao invés de carimbar dois papeis
	diferentes em movimentos suaves e parabolicos. Os trabalhadores
	levantam a mão em um movimento brusco, movem ela para o lado em outro
	movimento brusco e carimbam.

	É possivel notar que Nelson esta mais a vontade. O homem magro fica
	olhando Nelson e sempre movimentando seu torso e seus braços.

	HOMEM MAGRO: Ei! Psst! Ei! Você quer trabalhar aqui?

	O homem magro diz isso de uma forma meio sigilosa. Nelson balança a
	cabeça afirmamente. O homem olha para um lado e depois para o outro e
	vai correndo ate uma das mesas do prédio e pega um papel. Vai correndo
	para outra mesa, onde tem um homem carimbando e coloca o papel sob o
	carimbo do carimbador. Depois faz isso em outras mesas de carimbadores.
	E, finalmente, coloca o papel em uma pilha de papeis onde um sujeito
	pega esses papeis de uma pilha e coloca na outra. Ele faz tudo isso sem
	se esconder, ele para na frente dessas pessoas, que continuam olhando
	apenas para baixo os papeis.

	HOMEM MAGRO: Pronto! Contratado! Tratado! Ado!

	O homem magro sai correndo pela porta do prédio.

	Nelson da o envelope para uma mulher em um guichê. Alguns minutos depois
	surgem dois homens de uma porta que dava para algum lugar mais interno
	do prédio e pedem para Nelson os acompanhar.

8. INT. DENTRO DA SALA DE NELSON
	Os homens explicam para Nelson que aquele é seu escritorio, e eles dão
	uma caneta, um carimbo e uma pilha de papeis a Nelson.

	HOMEM: Você carimba aqui, assina aqui e empilha aqui!

	Quando os dois homens saem Nelson abre um sorriso singelo e começa a
	carimbar e assinar.
FADE OUT

FADE IN
8. INT. DENTRO DA SALA DE NELSON
	Nelson entra denovo na sala e começa a fazer tudo que sempre faz.
FADE OUT

FADE IN
9. INT. DENTRO DA SALA DE NELSON
	Nelson entra denovo na sala e começa a fazer tudo que sempre faz.
FADE OUT

FADE IN
9. INT. DENTRO DA SALA DE NELSON
	Nelson entra denovo na sala. Senta-se, desta vez ele para para pensar um
	pouco antes de começar o trabalho, mas logo pega sua caneta e, ao olhar
	para ela, ele nota que a caneta agora é diferente. Não é mais uma BIC
	transparente, mas uma caneta branca um pouco mais grossa. Nelson começa
	a tremer e larga a caneta em cima da mesa.

10. INT. SALA DE TELEVISÃO
	HOMEM GORDO: HAHAHAHA!

	Ao lado do homem gordo assistindo televisão há um outro homem, também um
	pouco gordo, que esta rindo também. Depois que a risada acaba eles
	continuam assistindo televisão, eles estão assistindo uma prova de nado
	sincronizado. Uma das mulheres claramente estava voltando de um erro que
	havia cometido. Depois disso elas continuam fazendo todos movimentos
	ensaidos, as duas fazem tudo exatamente igual. A precisão é incrível.
