Hoje de manha eu resolvi lavar meu carro. Estava um dia de sol, certo? Eu
resolvi que seria bom para lavar o carro.

Eu estava la ensaboando o carro quando chegou uma menina. Dessas meninas de rua,
sabem? Muito suja, pedindo dinheiro. Eu molhei ela. Ela queria dez reais. Muito
dinheiro! Nao sei porque ela queria tanto. Eu resolvi dar um chute nos dentes
dela e quebrar o cranio contra o asfalto. Acho que ninguem viu, eu coloquei-a no
porta-malas e fui ate uma ponte. Joguei ela da ponte. Acho que ninguem vai
perceber, ela nao tinha familia.

Voces ja perceberam que hoje em dia as pessoas sao escravas por nao trabalhar?
Antes a gente tinha que trabalhar muito para ser escravo, hoje nao.  Voce fica
em casa, assistindo TV, jogando seus jogos. Alienado ao mundo. Voce se torna um
escravo da midia. Nao e isso? Voce tambem pode trabalhar 8h por dia de trocador,
demorar 4 horas para ir e voltar em casa e ser assaltado todo mes. Isso tambem
eh um puta de um escravo, ne?
